24.4.4 Processos em fases posteriores,
ampliações e impactos supervenientes
No caso de ampliação ou modificação
de empreendimento já licenciado,
o art. 4º do Decreto determina que,
identificado impacto
negativo não mitigável decorrente
da ampliação ou modificação,
o cálculo da compensação tenha como base
o custo dessa ampliação ou modificação
O art. 13 estabelece regra
específica para empreendimentos
ou atividades causadores de impactos
negativos não mitigáveis
que não tiveram a compensação
definida na fase de LI ou LAS:
a obrigação deverá ser
estabelecida na fase
de licenciamento em que se encontrarem
O § 1º alcança empreendimentos
em implantação ou operação
não licenciados no procedimento
de regularização
O § 2º prevê adequação de empreendimentos
que concluíram o licenciamento
antes da publicação da Lei nº 20.929/2021
e não tiveram a compensação definida,
no momento da renovação da LO,
da Licença de Ampliação,
da prorrogação da LI
ou quando convocados pelo IAT
O § 3º admite cobrança de valor
residual caso seja verificada
discrepância entre o valor-base
considerado na LI e na LO